---
layout: default
title: fastcampuse_event
parent: etc
nav_order: 1
---

# 패스트캠퍼스 강의후기_UPSKILL : 상위 1% 개발자들의 생산성 향상을 위한 Jetpack Compose
{: .no_toc }


본 강의는 Jetpack Compose 이론과 실무를 다루는 강의 입니다. 이론강의는 Part1으로써 전) 카카오뱅크 안드로이드 코어팀 개발자이신 김용욱 강사님이 맡고 계십니다. 실무강의는 영국 Bally’s Software Engineer이신 이경근 강사님이 맡고 계십니다. 처음에 이 강의를 구매하고 수강하게 된 계기는 구글 안드로이드 labs라든지 책을 통해서 Jetpack Compose 기술을 습득하는데 많은 어려움을 겪었기 때문입니다. 개발 기술을 습득하는데 있어 사람마다 천차만별이기 때문에 영어를 잘하시거나 혼자서 기술습득을 잘하시는 분들과는 달리 저는 비싼 강의를 구매해서라도 Jetpack Compose 기술을 반드시 습득해야겠다 마음 먹었습니다. 바로 이점이 제가 UPSKILL : 상위 1% 개발자들의 생산성 향상을 위한 Jetpack Compose 강의를 구매하게 된 계기입니다.(저는 상위 1%가 아니지만ㅜㅜ) 처음에 이 강의를 구매하는 과정에서 모든 파트를 김용욱 강사님이 다 하시는줄 알았습니다. 그런데 Part2 실무강의에서는 이경근 강사님이 해주셔서 예상치 못해서 처음에는 낯설었지만 Jetpack Compose Part2 Ch3 Compose 실무활용까지 들은 지금 이경근 강사님의 강의 스타일이 적응되면서 김용욱 강사님과 다른 스타일이지만 마찬가지로 너무 유익한 강의를 해주셔서 너무 감사했고 지금까지 패스트캠퍼스 강의를 구매한 것중에서 가장 보람을 느꼈던 강의가 아닌가 싶습니다. 그 이유중 하나는 김용욱 강사님과 이경근 강사님 두 분 강의를 잘해주신 것도 있지만 수강자의 강의에 대한 집중과 메모 그리고 실습도 정말 중요한 부분인데 제가 정말 집중해서 들었는지 그만큼 얻어가는게 있었습니다.(제가 깨달은 점은 이와 같은 실습강의는 사람마다 잘 하시는 분이 많겠지만 저 같은 경우는 지극히 평범한 초심자여서 정말 많이 집중했고 메모 했습니다.  그 노력이 없다면 아무리 강사분이 강의를 잘 하셔도 다 소용없다는 것을 깨달았습니다.)

처음에 이 강의를 처음 접했을 때 Part1을 맡으신 김용욱 강사님 강의에 경우 Ch1 오리엔테이션 강의는 건너 뛰었던거로 기억합니다. 빠르게 습득하기 위해서 Ch2 Jetpack Compose란(1), (2)부터 선언형 Ui 강의는 빠르게 skip하고 Ch3 Compose 컴포넌트부터 빠르게 들었습니다. Text, Button, Column, Row, CheckBox부터 Slot API, TopAppBar, Scaffold 등 기초적인 컴포넌트 사용법을 익힐 수 있습니다. 그리고 중요하다 생각되는 Ch5 Compose 아키텍처에 경우는 안드로이드 개발자이시면 익숙하신 ViewModel과 LiveData, 의존성 주입, Flow에 대해 설명을 해주시는데, 제가 더 공부를 해야겠지만 LiveData만 써왔던 제가 왜 Compose에서는 LiveData 대신에 Flow를 쓰고 LiveData를 쓴다면 어떤 부가적인 처리를 해줘야 하는지 등을 알 수 있어 이 부분이 좋았습니다. 그리고 Hilt를 이용한 의존성주입 강의도 좋긴 했지만 아무래도 해당 강의가 Compose에 초점을 맞춰져 있어 Hilt에 대해 더 다양한 사례와 설명이 있었으면 아쉬움은 있었지만 어디까지나 주관적인 제 생각이고 욕심이기에 전반적으로 김용욱 강사님 강의 만족스러웠습니다.

그 다음 Part2 실무강의가 나오는데, 앞서 말씀드린 대로 이경근 강사님이 하시는줄 모르고(죄송합니다 이경근 강사님ㅜㅜ) 처음에는 낯설었는데 그리고 말씀하시는 속도와 실습속도가 갑자기 빨라져서 템포 맞추기가 어려웠는데 익숙해지니까 뭐랄까 빠른 속도감을 따라가니까 또 다른 측면에서 얻어지는게 있어 신기하고 좋았습니다. 저는 작은 IT회사에서 네이티브 안드로이드 앱 개발을 위해 입사했다가 현재는 다른 분야에 개발일을 하고 있는데, 안드로이드 개발이 녹슬거 같아서 마지막으로 Jetpack Compose 기술을 익히고 싶었습니다. UPSKILL : 상위 1% 개발자들의 생산성 향상을 위한 Jetpack Compose 강의에 대해서 아직 Ch4 Compose 기반 멀티모듈 아키텍처를 수강하지 못했습니다. Part2 Ch3까지 수강한 소감을 말씀드리자면 Ch2에서는 실습보다는 Compose 성능 최적화에 초점을 맞춰 recomposition을 최대한 줄이기 위한 개발 방법을 제시해줍니다. 그래서 Jetpack Compose 퍼모먼스 최적화에 대해 익힐 수 있고 본격적으로 Ch3 Compose 실무활용 부터는 영화정보 앱 하나를 가지고 Compose 기술을 익히기 위해 Hilt를 이용한 Di 적용과 MVI 패턴을 적용한 실습을 하게 됩니다. 저는 많은 강의에서 실습프로젝트를 2개에서 5개 등 여러개 가지고 가는 것보다 이경근 강사님 강의대로 실습 프로젝트 하나를 가지고 다양한 Compose 개념을 적용해 보면서 여러 중요 개념을 적용해 보고 익힐 수 있는게 더 좋았던거 같고 유익했습니다. MVI 패턴에 대해 단방향 등 생소한 개념들을 접할 수 있어 흥미로웠고 (지극히 주관적으로 저에게만은 빠른)빠른 속도에 이경근 강사님 강의 속도에 익숙해지다보면 긴장하게 되면서 집중하게 되어 더 얻어가고 이해하고 알아가는게 많아지는거 같아 좋았습니다.

수강중 현재까지 느낀점은 지극히 주관적인 제 느낌이지만 김용욱 강사님과 이경근 강사님 두 분이 한분은 이론 한분은 실무로 분담하셔서 그런지 몰라도 스타일이 두 분다 다르셨고 그 두 분의 스타일이 UPSKILL : 상위 1% 개발자들의 생산성 향상을 위한 Jetpack Compose 이 강의에 있어 제게는 만족스러운 콜라보를 이룬거 같아 생동감 있고 생생하고 기분 좋고 유익했던, 수강료가 아깝지 않았던 만족스러운 강의였습니다.

앞으로의 목표는 이 강의를 통해 익힌 jetpack Compose기술을 가지고 제가 나중에 네이티브 안드로이드 관련 사이드 프로젝트를 하거나 토이프로젝트를 할 시에 적용해 보고 싶습니다. 그리고 Jetpack compose 관련 메모를 좀더 다듬어서 더 유익한 정리 글이 될 수 있게 다듬고 싶습니다. 더 나아가 Jetpack Compose에 대한 강의였지만 실무 프로젝트를 하면서 역시나 궁극적으로는 좋은 아키텍처와 성능의 앱을 만드는 것이 최종 목적이기에 강의에서 언급했던 Hilt와 MVI에 대해 좀더 공부하고 적용해보고 고민해 저의 것으로 만드는 네이티브 안드로이드 개발자가 되고 싶습니다.