---
layout: post
title: 'Firestore 사용하기'
subtitle:   "."
date: '2022-06-09 12:45:51 +0900'
categories:
    - study
    - firebase
tags:
    - firebase
comments: true
published: true
---

# FirebaseStorage 시작하기

- FirebaseStorage 라이브러리만 설치하면 손쉽게 FTP 서버를 구축할 수 있다.
    - implements ‘com.google.firebase:firebase-storage:XX.X.X’
    - Firebase의 Authentication에 인증된 사용자, 인증되지 않는 사용자 혹은 완전 쓰기 금지 사용자로 지정 할 수 있다.
        - 보안 규칙의 종류
            - 인증된 사용자
                
                `allow read, write: if request.auth != null;`
                
                - 인증된 사용자는 Firebase의 Authentication에 등록된 사용자만 사용할 수 있는 보안 규칙으로 외부에서 제삼자가 악용하는 것을 막을 수 있다.
            - 인증되지 않는 사용자
                
                `allow read, write: if true;`
                
                - Firebase Authentication에 등록되지 않는 사용자도 사용이 가능하며 개발을 위해서 빠른 테스트 요구할 때 많이 사용한다.
            - 쓰기금지
                
                `allow read, write: if false;`
                
                - 데이터베이스에 인증된 사용자든 인증되지 않는 사용자든 쓰기를 금지할 수 있다.
            - 변수 선언 방법
                
                `var firebaseStore = FirebaseFirestore.getInstance()`
                
                - FirebaseStore는 FirebaseFirebaseStore.getInstnace()로 선언해서 사용할 수 있다.
    
    - 업로드 방법
        - ByteArrayOutputStream, FileInputStream(메모리)에 있는 파일을 올리는 방법
            - ByteArrayOutputStream : 메모리의 ByteArrayOutputStream에 있는 스트림 코드를 putBytes를 통해 바로 FirebaseStorage로 올릴 수가 있다.
            - FileInputStream : FileInputStream에 있는 스트림 코드를 putStream으로 바로 FIrebaseStorage로 올릴 수 있다.
        - Uri(경로) 파일을 올리는 방법
            - Uri.from을 통해서 저장된 파일의 경로로 접근해서 바로 putFile로 파일을 올릴 수가 있다.
        - 직접 파일을 올리는 방법
    - 다운로드 방법
        - 다운로드 방법은 대표적으로 두 가지가 있는데 `메모리에 다운로드 받는 방법`과 `스토리지에 저장하는 방법`이 있다.
            - `메모리에 다운로드 받는 방법` : 앱이 종료되면 저장된 데이터가 날아간다.
            - `스토리지에 저장하는 방법` : 앱이 종료되거나 스마트폰이 재부팅되어도 데이터가 남아 있는 방식이다.
                - 데이터를 읽는 속도가 매우 느리다.
                - 자주 사용할 경우 쌓인 다운로드 데이터를 일일이 지워주어야 한다.
            - 다운로드받기 위해서는 URL 주소가 필요한데, 발급받는 방법은 다운로드 완료 후 addOnCompleteListener 결과값이 넘어올 때 task.result.downloadUrl로 URL 주소를 받아오면 된다.
            - 삭제 방법 : 파일을 삭제하기 위해서는 간단히 파일 경로를 입력한 뒤 delete() 코드를 입력하면 된다.
